DIRECTORIOS

- bin: El directorio /bin es un directorio estático y es donde se almacenan todos los binarios necesarios para garantizar las funciones básicas a nivel de usuario.
- boot: El directorio /boot/ El directorio /boot/ contiene archivos estáticos requeridos para arrancar el sistema, tales como el kernel de Linux. Estos archivos son esenciales para que el sistema arranque correctamente.
- cdrom: /cdrom-Normalmente es un enlace simbólico hacia /media/cdrom. /dev-Aquí es donde están todos los drivers y los dispositivos, estos se identifican en forma de archivo. /lib-Contiene librarias para C y otros lenguajes de programación.
- dev: Dev. Este directorio incluye todos los dispositivos de almacenamiento, en forma de archivos, conectados al sistema, es decir, cualquier disco duro conectado, partición, memoria USB, o CDROM conectado al sistema y que el sistema pueda entender como un volumen lógico de almacenamiento.
- etc: Etc. Es el encargado de almacenar los archivos de configuración tanto a nivel de componentes del sistema operativo en sí, como de los programas y aplicaciones instaladas a posteriori. Es un directorio que debería contener únicamente ficheros de configuración, y no debería contener binarios.
- home: Home. Es el directorio de los usuarios estándar, y por lo tanto, el destinado a almacenar todos los archivos del usuario, como documentos, fotos, vídeos, música, plantillas, etc. También incluye archivos temporales de aplicaciones ejecutadas en modo usuario, que sirven para guardar las configuraciones de programas, etc ...
- lib: El directorio /lib (libraries) reúne las bibliotecas utilizadas por los binarios incluidos en /bin y /sbin.
- lost+found: La carpeta "lost+found" es una parte del almacenamiento en línea y es utilizada por los sistemas Unix/Linux para los archivos que ya no se pueden asociar (por ejemplo, después de los fallos del sistema). No se puede eliminar la carpeta o su contenido.
- media: /MEDIA. Representa el punto de montaje de todos los volúmenes lógicos que se montan temporalmente, ya sean unidades externas USB, otras particiones de disco, etc.
- mnt: El directorio /mnt tiene la finalidad de albergar los puntos de montaje de los distintos dispositivos de almacenamiento como por ejemplo discos duros externos, particiones de unidades externas, etc. Los medios montados en esta carpeta pueden ser tanto estáticos como variables y por norma general son compartibles
- opt: El directorio /opt/ El directorio /opt/ proporciona un área para almacenar habitualmente paquetes de software de una aplicación estática y amplia. Un paquete que coloca archivos en el directorio /opt/ crea un directorio con el mismo nombre del paquete.
- proc: El directorio /proc/ — también llamado el sistema de archivos proc — contiene una jerarquía de archivos especiales que representan el estado actual del kernel — permitiendo a las aplicaciones y usuarios mirar detenidamente en la vista del kernel del sistema.
- root: Root. Vendría a ser como el directorio /home del usuario root o superusuario del sistema. A diferencia de los otros usuarios, que se encuentran todos dentro de /home en sus respectivas subcarpetas, el directorio del usuario root está en su propia carpeta colgando directamente de la raíz del sistema.
- run: /run. En la carpeta /run podemos encontrar archivos relativos a procesos que se han ejecutado o que pueden estar en ejecución. En los sistemas actuales la carpeta /run está reemplazando al directorio /var/run que se empleaba en el pasado.
- sbin: /sbin Contiene programas que son únicamente accesibles al superusuario o root. /usr Este es uno de los directorios más importantes del sistema puesto que contiene los programas de uso común para todos los usuarios. Su estructura suele ser similar a la siguiente: /usr/X11R6 Contiene los programas para ejecutar X Window.
- snap: Snap es un sistema de despliegue y manejo de paquetes. Los paquetes son llamados 'snaps' y la herramienta para usarlos es 'snapd', la cual funciona en una amplia gama de distribuciones Linux y permite, por lo tanto, el despliege ascendente de software agnóstico a la distribución
- srv: El directorio /srv se usa para almacenar directorios y datos que usan ciertos servidores que podamos tener instalados en nuestro ordenador. Algunos de los servidores que almacenan datos en el directorio /srv son: Servidor web apache en el directorio /srv/www. Cualquier servidor ftp en la ubicación /srv/ftp
- sys: Sys. Al igual que /proc , contiene archivos virtuales que proveen información del kernel relativa a eventos del sistema operativo. Es en cierto modo una evolución de /proc , y a diferencia de este último, los archivos se distribuyen de forma jerárquica.
- tmp: Los servidores web tienen un directorio llamado /tmp utilizado para almacenar archivos temporales. Muchos programas usan este directorio /tmp para escribir datos temporales y generalmente eliminan los datos cuando ya no son necesarios. De lo contrario, el directorio /tmp se borra cuando se reinicia el servidor.
- usr: /usr Este es uno de los directorios más importantes del sistema puesto que contiene los programas de uso común para todos los usuarios. Su estructura suele ser similar a la siguiente: /usr/X11R6 Contiene los programas para ejecutar X Window. /usr/bin Programas de uso general, lo que incluye el compilador de C/C++.
- var: Contiene los archivos de datos / informacion y logs que van generando los programas